+++
title = "1941-05-29"
description = "Meddelande till Plutonchef \"Geten\" från Befälhavare Camilton"
tags = [
    "ww2"
]
date = "1941-05-29"
categories = [
    "ww2",
]
type = "handwritten"
layout = "ww2"
index = 1
+++

**Meddelande till: Plutonchef "Geten"**
\
**Från: Befälhavare Camilton**
\
**Datum: 29 Maj, 1941**

---

Det glädjer mig något så oerhört att ni har åtagit er uppdraget att träna och leda de tappra volontärerna från Legion Viking i strid mot det tyska hotet. Som ni vet så anslöt sig en stor del av legionen till Tyskland efter vinterkrigets avslut och de som valt att gå över till de allierades sida är mestadels mycket nya rekryter eller rekryter med låg disciplin och mycket bristfällig erfarenhet av strid. Ni däremot stred enligt uppgift nästan varje dag under vinterkriget och det är just den sortens erfarenhet vi behöver i denna nybildade styrka.
\
\
Från och med imorgon har du som uppgift att med alla möjliga medel utbilda dessa nya rekryter så att de innan sommarens slut står redo att utföra riktade insatser bakom fiendens linjer som "Kommandogrupp Viking" under brittiskt befäl. 
\
\
Jag kommer att vara er primära kontakt med det brittiska befälet och framföra alla deras order till er. Senast den 21 Juli i år skall gruppen vara stridsduglig. Ni och er plutonchefsassistent kommer att inhysas i en trevlig stuga här på ön medans resterande manskap kommer huseras i ett bed & breakfast tveksamt rykte, se till att manskapet kammar sig efter löss på regelbunden basis. 
\
\
Jag rekommenderar att ni börjar träningen tidigt redan imorgon med att friska upp mannarnas vapenkunskaper, följt av flera veckors hård träning. Den 21 juli kommer ett slutprov utföras där både ditt ledarskap och mannarnas förmågor kommer att utvärderas.
\
\
Lycka till Kapten. 
