+++
title = "1941-12-01"
description = "Meddelande till Plutonchef \"Geten\" och Kommandogrupp Viking"
tags = [
    "ww2"
]
date = "1941-12-01"
categories = [
    "ww2",
]
type = "handwritten"
layout = "ww2"
index = 3
+++

**Meddelande till: Plutonchef "Geten" & Kampgrupp Viking**
\
**Från: Befälhavare Camilton**
\
**Datum: 1 December, 1941**

---
Gällande: Operation Liberator
\
\
Först och främst vill jag gratulera er för er insats i Norge och uttrycka min glädje över att ni till sist tagit er tillbaka till vårat hemliga tillhåll i Sverige och fått ett par veckors välbehövlig vila. Dessvärre måste jag redan nu skicka ut er på en ny  operation. Ett mycket känsligt läge har uppstått i det Karelska näset i Finland. Trots att vi på papperet är allierade med Sovjet sedan juni i år har vi inom vår organisation jobbat för att försvåra deras krig mot Finland och försvaga deras närvaro i östersjön.
\
\
Detta har främst skett genom utplacering av enskilda kommandosoldater som understött de finska soldaterna. Nu har dessvärre en av dessa brittiska kommandosoldater kodnamn "Draken" blivit tillfångatagen av sovjetiska styrkor. Om denna soldats identitet fastställs av Sovjet riskerar det att hota vår nödvändiga allians.  Er grupp måste omedelbart ta er till Karelen, ansluta er till de finska trupperna och försöka befria denna man. Enligt våra finska vänner så bör han hållas fången i ett mindre läger nära fronten i väntan på transport till Sibirien där hårda förhör väntar. 
\
\
Om ni har möjlighet kan ni även understödja med att sabotera de Sovjetiska styrkorna i området. Om någon frågar är ni Svenska frivilliga som slåss med finland och inte under några omständigheter anställda av de allierade. Detta är en mycket bra täckmantel då flera andra legionärer som ej valt att ansluta sig till oss istället tjänstgör för den finska sidan. 
\
\
\
Lycka till Kapten.
