+++
title = "1941-09-10"
description = "Meddelande till Plutonchef \"Geten\" och Kommandogrupp Viking"
tags = [
    "ww2"
]
date = "1941-09-10"
categories = [
    "ww2",
]
type = "handwritten"
layout = "ww2"
index = 2
+++

**Meddelande till: Plutonchef "Geten"* & Kampgrupp Viking*
\
**Från: Befälhavare Camilton**
\
**Datum: 10 September, 1941

---
Gällande: Operation Seawolf
\
\
Välkomna in i aktiv tjänst. Ert första uppdrag blir ett mycket riskabelt sabotage i Norge. 
\
Vi har fått uppgifter från motståndsrörelsen som tyder på att tyskarna har en mycket välanvänd Ubåtsbas i Vinjesvingen. Som ni vet är dessa utbåtar ett oerhört hot mot de allierades fraktfartyg och alla chanser vi har att störa ut dessa operationer måste tas.
\
\
Ni kommer att smugglas in i Norge via fjällrutter i sverige för att sedan ta er till Vinjesvingen, rekognisera runt basen och slå ut den på det mest effektiva sätt ni kan. Våra kontakter inom norska motståndsrörelsen kommer att ansvara för insmuggling av vapen samt sprängmedel samt bidra med ytterligare underrättelseuppgifter som kan hjälpa er i ert uppdrag.
\
\
Insatsen kommer att kräva noga planering och förberedelser innan ni kan slå till då det enligt uppgifter från motståndsrörelsen finns tyngre förstärkningar längre söderut. Detta innebär att fiendens kommunikation bör slås ut så fort som möjligt under insatsen. Mindre skottlossningar i området bör dock inte dra till sig alltför stor uppmärksamhet från tyskarna då de är vana vid små anfall mot konvojer och dylikt från motståndsrörelsen. 
\
\
När ni ger er på utbåtsbasen kan ni dock räkna med att fienden reagerar betydligt kraftigare.
Slå ut basen och sök sedan skydd i fjällen tills dess att ni kan lämna området.
\
\
\
Lycka till.

