+++
title = "1942-08-23"
description = "Meddelande till Plutonchef \"Geten\" och Kommandogrupp Viking"
tags = [
    "ww2"
]
date = "1942-08-23"
categories = [
    "ww2",
]
type = "handwritten"
layout = "ww2"
index = 7
+++

**Meddelande till: Plutonchef "Geten" & Kampgrupp Viking**
\
**Från: Befälhavare Camilton**
\
**Datum: 23 Augusti, 1942**

---
Gällande: Operation Babylon.
\
\
Grattis till den lyckade operationen i Tobruk. Jag förstår om er förhoppning var att få lämna afrika efter detta uppdrag då era insatser behövsa i andra delar av europa, men vi har ännu en uppgift åt er. Utifrån kartor och uppgifter ni fick med er från Agent 9 i Tobruk har vi äntligen kunnat säkerhetsställa positionen för ett tyskt flygfält i området som använts som bas för många förödande bombanfall mot våra positioner.
\
\
Vi har dessutom många uppgifter som tyder på att tyskarna återigen tänker försöka utföra en större offensiv mot El Alamein under hösten. Detta har dock enligt uppgifterna vi samlat in även inneburit att garnisonen i och runtomkring flygfältet försvagats avsevärt då trupper istället skickats österut. Detta blir ett perfekt tillfälle för ett sabotage. 
\
\
Ni kommer att infiltrera området via öknen för att sedan vid lämpligt tillfälle slå till mot flygfältet och förstöra så mycket utrustning, bränsle och flygplan som möjligt. Det kan även finnas tillfälle att sabotera andra tyska positioner i området innan i exfiltrerar och tar er tillbaka till våra linjer igen. 
\
\
Jag vill även skicka med mitt godkännande angående att Agent 9 omedelbart ansluter sig permanent till Kommandogrupp Viking då hans identitet som du påpekade troligtvis är permanent röjd. 
\
\
\
Lycka till.

