+++
title = "1942-04-15"
description = "Meddelande till Plutonchef \"Geten\" och Kommandogrupp Viking"
tags = [
    "ww2"
]
date = "1942-04-15"
categories = [
    "ww2",
]
type = "handwritten"
layout = "ww2"
index = 4
+++

**Meddelande till: Plutonchef "Geten" & Kampgrupp Viking**
\
**Från: Befälhavare Camilton**
\
**Datum: 15 April, 1942**

---
Gällande: Operation Iron Swarm.

Välkommen till medelhavet Kapten. Om några dagar kommer en större bombräd utföras för att försöka slå ut tyska hamnar och skepp på Kreta som ju tyvärr föll till tyskarna förra året. Ett flertal kommandogrupper kommer att landsättas för att försöka slå ut luftvärn och dylikt inför denna insats då tidigare försök till bombningar har fått katastrofala resultat. 
\
\
Ert område kommer att vara en mindre ö precis utanför Kretas kust som används som det primära luftförsvaret i området då det både finns en mindre hamn på ön samt en större på andra sidan sundet. Ni kommer landsättas med hjälp av den lokala motståndsrörelsen och ert primära mål är att slå ut så mycket luftvärn som möjligt innan bombräden påbörjas. 
\
\
Det finns även andra strategiska mål på ön då den även används som träningsläger och dylikt av Tyskarna. Ni bör dock vara medvetna om att den tyska styrkan på ön är stark och ni bör om möjligt framförallt den stora tyska bas som finns i mitten av ön.
\
\
Slå till hårt och snabbt och exfiltrera så fort det bara går. Om ni har möjlighet kan ni även försöka eliminera de officerare som huserar i östra delen av ön.
\
\
\
Lycka till. 

