+++
title = "1943-06-05"
description = "Meddelande till Plutonchef \"Geten\" och Kommandogrupp Viking"
tags = [
    "ww2"
]
date = "1943-06-05"
categories = [
    "ww2",
]
type = "handwritten"
layout = "ww2"
index = 9
+++

**Meddelande till: Plutonchef "Geten" & Kampgrupp Viking**
\
**Från: Befälhavare Camilton**
\
**Datum: 5 Juni, 1943**

---
Gällande: Operation Greyhound.
\
\
Vi har ett nytt uppdrag till er i medelhavet, denna gång på ön Provolone precis utanför siciliens kust. Om ungefär en månad kommer Operation Husky inledas, med målet att erövra Sicilien. Innan dess måste dock tyskarnas positioner försvagas.
\
\
Vi har genom samarbete med kontakter på Sicilien fått nys om att en stor tysk konvoj med utrustning regelbundet parkerar utanför ön Provolone för att tanka och fylla på förnödenheter innan de åker vidare och understödjer resten av styrkorna på Sicilien. Vi vill slå ut denna konvoj.
\
\
Konvojen har begränsad eskort när den stannar till men skyddas dessvärre av två mycket farliga kanoner som tyskarna har byggt på Provolones kust. Så länge kanonerna på Provolone är intakta kan inget anfall ske mot konvojen från havet. 
\
\
Ert mål är att slå ut dessa kanoner. Ni kommer att anlända till Provolone utklädda till fiskare, ansluta med vår kontakt där, kodnamn "Godfather" och sabotera kanonerna. Detta ska ske innan solen går ner den 9:e Juni, då kommer nämligen tre amerikanska stridsskepp slå till mot konvojen. Slå ut kanonerna och ligg sedan lågt tills dess att de amerikanska skeppen slår till konvojen och tar er sedan till dem för transport därifrån.
\
\
\
Lycka till Kapten.
