+++
title = "1943-10-22"
description = "Meddelande till Plutonchef \"Geten\" och Kommandogrupp Viking"
tags = [
    "ww2"
]
date = "1943-10-22"
categories = [
    "ww2",
]
type = "handwritten"
layout = "ww2"
index = 10
+++

**Meddelande till: Plutonchef "Geten" & Kampgrupp Viking**
\
**Från: Befälhavare Camilton**
\
**Datum: 22 Oktober, 1943**

---
Gällande: Operation Iceberg.
\
\
Vi har ett nytt uppdrag till er. Denna gång i nordsjön.
\
Det topphemliga och tekniskt nyskapande amerikanska spaningskeppet USS Neptune har med sin nya teknik lyckats lokalisera en avancerad tysk signalspaningsbas på en ö någonstans utanför norges kust. Tidigt denna morgon skickade de kodsignalen för "Uppdrag Avklarat" vilket innebär att de har koordinaterna för basen ombord. De kan dock ej skicka dessa via radio på grund av risken att bli avslöjade. Vi vill bibehålla överraskningsmomentet och ej låta tyskarna veta att vi har lokaliserat deras bas.
\
\
Ert uppdrag är att ta båten HMS Tenacity och möta upp USS Neptune, få koordinaterna och infiltrera och slå ut signalspaningsbasen och dess kommandör. 
\
\
\
Lycka till Kapten. 

---

*Akut tillägg, kodat meddelande. Klockan 04:34, 23 Oktober:*
\
\
**SOS**
\
**USS NEPTUNE HAR BLIVIT TRÄFFAD AV TORPED.**
\
**BEGÄR OMEDELBAR ASSISTANS FRÅN ALLIERADE FARTYG.**
\
**KOORDINATER ÄR FÖLJANDE: 62.166999, 1.678462**
\
**SJUNKER LÅNGSAMT. LIVBÅTAR SJÖSÄTTS.**

---

**Notering av "Geten"**
\
Färdas med extra hög hastighet mot USS Neptunes senast kända position för att undsätta. Beräknad ankomst ca. 05:30.
\
\
**Prioritet 1**: Lokalisera kaptenen och dokumenten med koordinaterna till basen.
\
**Prioritet 2**: Undsätt överlevande.
