+++
title = "1945-01-01"
description = "Meddelande till Plutonchef \"Geten\" och Kommandogrupp Viking"
tags = [
    "ww2"
]
date = "1945-01-01"
categories = [
    "ww2",
]
type = "handwritten"
layout = "ww2"
index = 19
+++

**Meddelande till Plutonchef "Geten" och Kommandogrupp Viking**
\
**Från: Befälhavare Camilton**
\
**Datum: 1 Januari, 1945**

---
Gällande: Operation Fireworks
\
\
Först och främst: God jul och gott nytt år Kapten! Hälsa mannarna också, jag ska se till att ha lite julklappar redo åt er när ni kommer hem igen. Vill även tacka er för att ni mot alla odds har hållit Le Champ och beklagar att ni behövt spendera ännu en jul i skyttegravarna.
\
\
Vädret har äntligen klarnat upp och ni bör även när ni läser detta ha blivit understödda av Kapten McAllister kompani. De kommer att överta försvaret av Le Champ medan ni får äran att leda anfallet mot de sista tyska styrkorna i området som håller byn Soy söder om er position. Ni kommer få understöd av en infanteripluton från McAllisters styrkor ledd av löjtnant Ryke. Tyvärr kommer inga pansarvagnar kunna erbjudas er då tyskt AT-försvar i området bedöms vara för starkt, dessutom är delar av perimetern runt Soy tungt minerad enligt spejarna som skickats.
\
\
Säkrar ni Soy kommer vi även kunna säkra den strategiska vägen som passerar byn och öppna upp för pansarstyrkor och konvojer så att vi äntligen kan trycka tillbaka tyskarnas desperata offensiv och pressa oss in i tyskland.
\
\
\
Lycka till Kapten, snart ska nog kriget vara över.
