+++
title = "29 september 1968"
description = "Sjunde inlägget."
tags = [
    "dagbok"
]
date = "1968-09-29"
aliases = ["/diary/1968-09-29"]
categories = [
    "Dagbok",
]
type = "handwritten"
layout = "diary"
menu = "main"
index = 8
+++

<b>Kungen i Djungelns dagbok</b><br/>
29 september 1968.
<hr />

Reservdelarna till båten är äntligen här, men det är även NVA. Enligt fångar vi tagit under spaningsuppdrag de senaste dagarna har de under den senaste veckan strömmat in och ockuperat hela höglandsområdet runt den sydvästra floden. Det är ett under att Radio Relay Vandergrift inte föll, marinkåren har nu förstärkt platsen med flertalet nya styrkor från sydost. 
\
\
Enligt de fångar vi tagit in så finns det ett stort tunnelnätverk nere i dalen som NVA under den senaste tiden sakta men säkert proppat full med de vapen och förnödenheter de behöver för att strida i regionen i veckor.
\
\
NVA's plan verkar ha varit att snabbt slå ut vår kommunikation för att sedan anfalla flygfältet vi bor på och således effektivt skära av alla kommunikationer längst floden och isolera styrkorna längre upp, men de misslyckades.
\
\
Nu slår vi tillbaka. Legionen har anmält sig frivilliga för att infiltrera området under skydd av mörkret, hitta ingången till tunnelnätverket och slå ut så mycket vapen och förnödenheter vi kan för att försvaga NVA i området inför ett slutgiltigt motangrepp. 
\
\
Grabbarna är peppade på att slå tillbaka, men jag vet hur djungeln ter sig i mörkret, vi kanske inte kommer hem igen.
