+++
title = "20 september 1968, 1/2"
description = "Fjärde inlägget, första halvan."
tags = [
    "dagbok"
]
date = "1968-09-20"
aliases = [
    "/diary/1968-09-20"
]
categories = [
    "Dagbok",
]
type = "handwritten"
layout = "diary"
menu = "main"
index = 4
+++

<b>Kungen i Djungelns dagbok</b><br/>
20 september 1968.
<hr />

Vi är fast vid flygbasen sen vi anlände. Resan genom den trånga floden skadade båten ordentligt och ett flertal delar inklusive bitar av skrovet måste enligt marinkårens mekaniker bytas ut, och dessa reservdelar kommer vi inte kunna få på åtminstone en vecka. En del av mig misstänker att de överdriver problemen för att hålla kvar oss och dra nytta av våra förmågor, men vi kan inte göra något åt det, majoren som styr här har kommandot och vi kan bara lyda och hoppas att det löser sig. 
\
\
Basen hade även mottagit krypterade meddelanden från Micke, tydligen har NVA och VC tillsammans erövrat en av de amerikanska baserna vid vårat mål vid Kambodjas gräns och även stormat ett arbetsläger och befriat ett flertal fångar, sannolikt tack vare den förrädiske Överste Willards hjälp och insiderkunskap om området. Jag hoppas att vi kan komma härifrån snart och understödja vår vän. Situationen där inne verkar bli mer och mer desperat.
\
\
Lyckligtvis behöver vi inte vara sysslolösa under vår väntan, efter ett par dagars välbehövlig vila ska vi nu hjälpa styrkorna i området att genomsöka ett antal byar som misstänks sammarbeta med vietcong och säkra flodområdet mellan oss och basen vid Nui Pek för att kunna rensa upp floden och öppna den för trafik igen.

